# Итоговый проект о статистике расстройств пищевого поведения в чатах Telegram

Дата 23.03.2025

## Автор
Савкова Ксения

### Данные

Выгрузка из 4 публичных чатов Telegram в формате JSON, тематически объединенных расстройством пищевого поведения:

<https://t.me/anorexx6>

<https://t.me/tipichnayaanorexiaa>

<https://t.me/bulimia_anorexia_ninavoronova>

<https://t.me/edtrener>

## Суть проекта

В данном мини-проекте проводится анализ выгрузки 4 чатов Telegram-каналов на тему расстройств пищевого поведения.

В работе производится анализ по годам 2021-2024 частоты использования наиболее частых форм расстройств: булимии и анорексии, а также сравнительная частота использования слова "срыв", сопутствующее данным формам расстройста.
Также производится анализ активности (частоты) сообщений в данных чатах по временам года с целью выяснить, имеется ли корреляция между двумя типами данных.

## Краткая сводка результатов

Частота упоминаний термина "булимия" с 2021 по 2024 год претерпела незначительные изменения в большую сторону, с небольшим скачком в 2022 году.
Анорексия также в 2022 имела скачок роста, с плавным снижением в 2023 и 2024 году.
С динамикой использования термина "срыв" произошли более кратные изменения - с 2021 по 2024 год число использования термина увеличилось более, чем в 5 раз.

Производя сравнение активности в чатах в разные времена года, заметно снижение количество сообщений в период весны и последующее достигание максимальной активности в период лета и примерно такой же активностью в осенний период.

## О чем это может говорить?

Интерес и возможная вовлеченность в пищевые расстройства на протяжении выделенного временного периода не снизилась, а по частоте использования слова "срыв" в сообщениях пользователей, можно предположить, что длительное пребывание в расстройствах (как в булимии, так и в анорексии) через определенный промежуток времени так или иначе приводит к так называемым "срывам". Так, фокус внимания переходит не к основной болезни, а к ее наиболее видимым проявлениям в виде бесконтрольного приема пищи. 

Динамика же внутри года по месяцам имеет не столь существенную разницу, однако наиболее частое пребывание и активность в чатах данной выборке в период лета может говорить о наиболее смещенном фокусе внимания в сторону тела в летний период. Предположительно - так как летом из-за более теплой погоды пользователи носят более открытую одежду, что может вызывать телесный триггер и фокус на своей фигуре.
